README.md, before:

<div align="center"><img src="logo.png" style="zoom:75%;" /></div>

# fzOS-kernel

Kernel source code for fzOS.

## External Libraries

LAI(https://github.com/managarm/lai/) for ACPI Parsing

## 开发路线
### 这块现在理清了
#### 领袖说过：自己动手，丰衣足食。
#### burg引导器同步开发中

+ [x]Step1: 用图形模式实现一个字符显示输出；（helloworld）这个完成了，kernel log 支持字符串输出;
+ [x]Step2: 基本实现了U64的16进制和10进制输出;
+ [x]Step3: 实现CPU段表的设置, 接管内存分配;
+ [x]Step4: 实现基础的中断程序和TSS任务表设置;
+ [x]Step5: 实现基础的键盘驱动程序;
+ [x]Step6: 实现完整的ACPI支持，完成“高级电源管理”;
+ [x]Step7: 实现文件系统;
+ [x]Step8: 实现设备树;
+ [x]Step9: 实现JVM的类加载器;
+ [&ensp;]Step10: 实现JVM的基础指令;
+ [&ensp;]Step11: 实现JVM的堆机制;
+ [&ensp;]Step12: 实现System类，与Kernel ABI交互;
+ [&ensp;]Step13: 与JVM并行线，GUI开发

# File Structure

### 定义用的头文件

+ <types.h> 定义了基础整型单位;
+ <uefivars.h> 定义了与UEFI相关的代码需要包含的头文件;
+ <limit.h> 定义了当前系统的一些限制;

---
## common

### cpuid.c;
+ 实现cpu信息的获取;

### file.c;
+ 基本文件结构体的实现;

### halt.c;
+ 基本CPU状态管理（停机+死机）;

### io.c;
+ I/O操作的简单包装;

### kstring.c;
+ 简单的内存/字符串操作;

### linkedlist.c;
+ 数据结构（链表）的实现:双向链表;

### popcount.c;
+ 实现POPCNT指令;

### power_control.c;
+ 高级电源管理（关机/重启）的实现;

### printk.c;
+ 实现变量的10进制和16进制显示;

### queue.c;
+ 实现队列数据结构;

### registers.c;
+ msr寄存器的操作;

### semaphore.c & spinlock.c;
+ 两种进程同步的结构体(信号量/自旋锁);

---
## drivers

### devicetree.c;
+ 设备树的结构;

### graphics.c;
+ 初始化屏幕;
+ 实现清屏;
+ 刷写像素;
+ 计算字符相对位置;
+ 屏幕内容整体上移;

### fbcon.c;
+ 实现ASCII字符输出;
+ 实现换行和满屏后向上刷新;

### gpt.c;
+ GUID分区图的识别;

### keyboard.c;
+ 基础键盘的处理;

### pci_bus.c;
+ PCI总线驱动;

### rtc.c;
+ 实时时钟驱动;

### sata_ahci.c;
+ AHCI模式的Serial ATA设备驱动;

---
## filesystem

### filesystem.c
+ 通用文件系统操作；

### fhhfs.c
+ fhhfs文件系统驱动；

---
## interrupt

### interrupt.c;
+ 异常以及irq的声明;

### irq.c;
+ 外部中断芯片的初始化;

---
## memory

### gdt.c;
+ 设置cpu段表;

### memory.c;
+ 内存的分配与回收;

### memorysetup.c;
+ 内存空闲空间的接管;

Commit message:

update on compile and compiler explaination

README.md, after:

<div align="center"><img src="logo.png" style="zoom:75%;" /></div>

# fzOS-kernel

Kernel source code for fzOS.

## External Libraries

LAI(https://github.com/managarm/lai/) for ACPI Parsing

## Note for compiler
+ lower than gcc-10 is not suitable due to the asm goto support 
    + link (https://gcc.gnu.org/onlinedocs/gcc-10.2.0/gcc/Extended-Asm.html#Goto-Labels)
    + An asm goto statement cannot have outputs. 
    + further link (https://github.com/gcc-mirror/gcc/blob/releases/gcc-10/gcc/c/c-parser.c)
    + For asm goto, we don't allow output operands, but reserve the slot for a future extension that does allow them.

## 开发路线
### 这块现在理清了
#### 领袖说过：自己动手，丰衣足食。
#### burg引导器同步开发中

+ [x]Step1: 用图形模式实现一个字符显示输出；（helloworld）这个完成了，kernel log 支持字符串输出;
+ [x]Step2: 基本实现了U64的16进制和10进制输出;
+ [x]Step3: 实现CPU段表的设置, 接管内存分配;
+ [x]Step4: 实现基础的中断程序和TSS任务表设置;
+ [x]Step5: 实现基础的键盘驱动程序;
+ [x]Step6: 实现完整的ACPI支持，完成“高级电源管理”;
+ [x]Step7: 实现文件系统;
+ [x]Step8: 实现设备树;
+ [x]Step9: 实现JVM的类加载器;
+ [&ensp;]Step10: 实现JVM的基础指令;
+ [&ensp;]Step11: 实现JVM的堆机制;
+ [&ensp;]Step12: 实现System类，与Kernel ABI交互;
+ [&ensp;]Step13: 与JVM并行线，GUI开发

# File Structure

### 定义用的头文件

+ <types.h> 定义了基础整型单位;
+ <uefivars.h> 定义了与UEFI相关的代码需要包含的头文件;
+ <limit.h> 定义了当前系统的一些限制;

---
## common

### cpuid.c;
+ 实现cpu信息的获取;

### file.c;
+ 基本文件结构体的实现;

### halt.c;
+ 基本CPU状态管理（停机+死机）;

### io.c;
+ I/O操作的简单包装;

### kstring.c;
+ 简单的内存/字符串操作;

### linkedlist.c;
+ 数据结构（链表）的实现:双向链表;

### popcount.c;
+ 实现POPCNT指令;

### power_control.c;
+ 高级电源管理（关机/重启）的实现;

### printk.c;
+ 实现变量的10进制和16进制显示;

### queue.c;
+ 实现队列数据结构;

### registers.c;
+ msr寄存器的操作;

### semaphore.c & spinlock.c;
+ 两种进程同步的结构体(信号量/自旋锁);

---
## drivers

### devicetree.c;
+ 设备树的结构;

### graphics.c;
+ 初始化屏幕;
+ 实现清屏;
+ 刷写像素;
+ 计算字符相对位置;
+ 屏幕内容整体上移;

### fbcon.c;
+ 实现ASCII字符输出;
+ 实现换行和满屏后向上刷新;

### gpt.c;
+ GUID分区图的识别;

### keyboard.c;
+ 基础键盘的处理;

### pci_bus.c;
+ PCI总线驱动;

### rtc.c;
+ 实时时钟驱动;

### sata_ahci.c;
+ AHCI模式的Serial ATA设备驱动;

---
## filesystem

### filesystem.c
+ 通用文件系统操作；

### fhhfs.c
+ fhhfs文件系统驱动；

---
## interrupt

### interrupt.c;
+ 异常以及irq的声明;

### irq.c;
+ 外部中断芯片的初始化;

---
## memory

### gdt.c;
+ 设置cpu段表;

### memory.c;
+ 内存的分配与回收;

### memorysetup.c;
+ 内存空闲空间的接管;
